# 関西ペイント株式会社 事業の内容

> 出典: 有価証券報告書 (EDINET 書類ID S100YHKQ) / 対象期間 2025-04-01〜2026-03-31

３ 【事業の内容】当社グループは、当社、子会社118社及び関連会社22社で構成され、塗料の製造販売及び関連する諸サービス等を主な事業内容としております。国内においては、当社が製造販売するほか、関係会社が製造しており、一部を当社で仕入れて販売しております。当社の製品及び仕入品の販売は、原則として当社指定の特約販売店、販売会社を通じて行っております。また、当社は特約販売店、販売会社の一部から調色品等の仕入を行っております。海外においては、関係会社が製造しており、所在地国中心に販売しております。その他、関係会社の一部においては、塗料関連事業及び当社グループの各種サービスを行っております。当社グループの事業に係る位置付け及びセグメントとの関連は次のとおりであります。なお、当社グループは、生産・販売体制を基礎とした地域別セグメントから構成されており、「日本」、「インド」、「欧州」、「アジア」及び「アフリカ」の５つを報告セグメントとしております。 日本塗料事業製造(当社)(子会社)

久保孝ペイント㈱、㈱カンペハピオ、日本化工塗料㈱他

連結子会社６社及び持分法適用子会社１社(関連会社)

持分法適用関連会社１社販売等(子会社)

関西ペイント販売㈱、カンペ商事㈱、㈱KAT、関西ペイントマリン㈱他

連結子会社１社及び持分法適用子会社３社(関連会社)

㈱扇商會

他

持分法適用関連会社３社その他事業(子会社)

連結子会社２社(関連会社)

持分法適用関連会社１社インド塗料事業製造(子会社)

Kansai Nerolac Paints Ltd.(インド)他

連結子会社３社欧州塗料事業製造(子会社)

Kansai Altan Boya Sanayi Ve Ticaret A.S.(トルコ)他

連結子会社21社(関連会社)

Polisan Kansai Boya Sanayi Ve Ticaret A.S.(トルコ)販売等(子会社)

連結子会社18社(関連会社)

持分法適用関連会社１社関連(子会社)

Kansai Helios Coatings GmbH(オーストリア)他

連結子会社６社その他事業(子会社)

連結子会社１社アジア塗料事業製造(子会社)

PT.Kansai Prakarsa Coatings(インドネシア)Kansai Paint Asia Pacific Sdn.Bhd.(マレーシア)P.T.Kansai Paint Indonesia(インドネシア)Thai Kansai Paint Co.,Ltd.(タイ)Kansai Resin (Thailand) Co.,Ltd.(タイ)台湾関西塗料股份有限公司(台湾)Sime Kansai Paints Sdn.Bhd.(マレーシア)他

連結子会社７社(関連会社)

湖南湘江関西塗料有限公司(中国)中遠関西塗料(上海)有限公司(中国)他

持分法適用関連会社３社販売等(子会社)

連結子会社３社関連(子会社)

関西塗料(中国)投資有限公司(中国)アフリカ塗料事業製造(子会社)

連結子会社12社販売等(子会社)

連結子会社５社(関連会社)

持分法適用関連会社２社関連(子会社)

Kansai Plascon Africa (Pty)  Ltd.(南アフリカ)Kansai Plascon East Africa (Pty) Ltd.(モーリシャス)他

連結子会社６社その他塗料事業製造(子会社)

U.S. Paint Corporation(アメリカ)販売等(関連会社)

持分法適用関連会社４社関連(子会社)

連結子会社１社及び持分法適用子会社１社(関連会社)

持分法適用関連会社３社  事業の系統図は次のとおりであります。
